♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
=Episode 24=
=Episod 24=
(Human sandbag Stress reliever 100 yuan/min)
(Karung tinju manusia meringankan tekanan. 100 yuan seminit)
What are you doing here?
Kenapa awak datang?
How did you know I’m here?
Macam mana awak tahu saya di sini?
Thank you.
Terima kasih.
Does it hurt?
Sakit tak?
No.
Tak sakit.
It’s nothing.
Luka ringan saja. Tak mengapa.
What are you doing?
Awak buat apa?
I’m putting a Band-Aid on you.
Tampal plaster untuk awak.
I don’t need this thing.
Saya tak nak tampal benda ini.
You have to.
Awak mesti tampal.
No!
Saya tak nak tampal.
Don’t put it on me.
Jangan tampal untuk saya.
If you don’t, the wound will be infected.
Jika tak tampal, luka awak akan terjangkit.
Come here.
Mari sini.
Don’t move.
Jangan gerak.
This is embarrassing.
Apa benda yang awak tampal ni?
I’m gonna tear it off.
Tanggalkannya.
Don’t!
Jangan tanggal.
If you tear it off,
Jika awak berani tanggalkannya,
I’ll tell Qiyi and the others
saya beritahu Qiyi dan kawan lain
you take punches to make money.
tentang kerja awak ni.
Du Ang,
Du Ang,
have you thought about other jobs?
awak tak pernah fikir untuk menukar cara mendapat duit?
This is far too dangerous, you know?
Bahaya sangat awak buat begini, tahu tak?
If I could get another job,
Jika saya dapat menukar kerja lain,
I wouldn’t have done this.
kenapa saya buat kerja ini?
I’m not crazy.
Gilakah saya?
Put another on.
Tampal satu lagi.
No more.
Tak nak.
Human sandbag to relieve stress.
Karung tinju manusia untuk meringankan tekanan.
A hundred yuan for a minute.
100 yuan untuk seminit.
Stop it.
Jangan cakap lagi.
A hundred yuan for a minute?
100 yuan untuk seminit?
Absolutely right.
Pastilah benar.
You won’t fight back?
Tak lawan balik?
Never!
Pasti tak lawan balik.
Have you signed the contract?
Dah tandatangani kontrak?
Is the departure time set?
Masa bertolak dah ditetapkan?
Not yet.
Belum ditetapkan lagi.
There’s still paperwork and stuff.
Perlu menjalani prosedur dulu.
It’s not like I’m not coming back.
Bukannya saya tak balik lagi.
Who knows?
Itu belum tentu lagi.
In the U.S.,
Terdapat banyak
there are lots of blonde and blue-eyed hotties.
lelaki kacak yang berambut emas dan bermata hijau di Amerika Syarikat.
By then,
Adakah
will you still remember me?
awak masih akan memikirkan saya pada masa itu?
They’re not my type.
Saya tak sukai lelaki sebegitu.
Then what’s your type?
Lelaki jenis apa yang awak suka?
The guy I like
Orang yang saya sukai
is bad-tempered and proud.
panas baran dan sangat angkuh.
Few people can tolerate him.
Orang biasa tak dapat terima.
But the girl I like
Namun, orang yang saya sukai
is beautiful and smart.
berupa cantik dan sangat pintar.
I’m sure she’ll have a lot of suitors.
Pastinya disukai oleh ramai orang.
Why don’t I go to America with you?
Apa kata saya menemani awak ke Amerika Syarikat
To watch you.
untuk memantau awak?
All right.
Baiklah.
To ease your mind,
Untuk mengempenak awak,
I have a surprise for you.
saya nak beri awak satu kejutan.
What a coincidence!
Kebetulan pula,
I’ve got a surprise for you, too.
saya pun sediakan kejutan untuk awak.
You go first.
Awak cakap dulu.
OK.
Baik.
Close your eyes.
Pejamkan mata awak.
Open your eyes.
Buka mata.
To make sure
Untuk mengelakkan awak
you won’t leave me for an American hottie,
digoda oleh lelaki kacak di Amerika Syarikat,
I’ll have to go and watch you.
saya cuma boleh memantau awak.
(Signature and seal of Party B Fang Yan)
(Tandatangan dan cap jari pihak B, Fang Yan)
You’re going to America?
Awak nak pergi ke Amerika Syarikat?
Is it settled?
Sudah ditetapkan?
Of course.
Tentulah.
Can you undo it?
Bolehkah kontrak dimungkiri?
Of course not.
Tentulah tak.
If so,
Jika mungkir kontrak,
I’ll lose everything.
saya akan bayar ganti rugi sehingga bankrap.
What?
Kenapa?
You’re not happy
Saya menemani awak,
that I’m going with you?
awak tak gembira?
No.
Tak.
It’s fine.
Tiada apa-apa.
You’re such a reckless person.
Awak selalu bersikap cemerkap,
How can I trust you to go alone?
manakan saya lega hati untuk biar awak pergi seorang?
What’s wrong now?
Kenapa pula?
I’m just a little surprised.
Saya cuma rasa terkejut.
Fang Yan.
Fang Yan,
I need to tell you something.
saya nak cakap sesuatu dengan awak.
What is it?
Kenapa?
Zimo?
Zimo?
OK, don’t panic.
Baik, usah cemas.
I’ll be right there.
Saya pergi sekarang.
What’s up?
Kenapa?
It’s Du Ang.
Du Ang mengalami masalah.
Let’s go.
Jom.
I took a beating
Saya kena pukul.
and I lost all the money.
Duit pun hilang.
Does it hurt a lot?
Adakah awak berasa sangat sakit?
Not at all.
Tak sakit.
Aren’t you afraid of being disfigured?
Tak takutkah muka awak jadi cacat?
Why would I be?
Buat apa nak takut?
I won’t become a big shot anyway.
Apa-apa pun, saya tak berguna.
I admire your self-awareness.
Awak agak sedar akan kekurangan diri.
It’s OK.
Tak mengapa.
You’re an excellent actor
Awak pelakon yang berkeupayaan sebenar.
who doesn’t depend on a handsome look.
Tak perlu mengikut laluan sebagai idola.
So are you, an excellent actor.
Sama dengan awak. Pelakon yang berkeupayaan.
By the way, Du Ang.
Oh, ya. Du Ang.
I have an idea for your tuition.
Saya dah berfikir jalan untuk membayar yuran awak.
I asked Zhang Yang.
Saya juga dah tanya Zhang Yang.
He said Music Bar is recruiting.
Katanya, Waiting for Godot sedang mencari pekerja.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
Fang Yan,
Fang Yan,
get over with it.
jangan melampau.
Qiyi gave up the chance
Qiyi tak pergi ke Amerika Syarikat
to go to the U.S. for you.
untuk menjadi bintang demi awak.
Be a man.
Awak masih cemburu?
Stop being jealous.
Adakah awak lelaki jantan?
What are you talking about?
Apa yang awak cakap?
To stay with you,
Qiyi menolak
Qiyi turned down
syarikat lakonan
a famous acting company
yang terkenal di Amerika Syarikat
in the U.S.
demi awak.
Is what he said real?
Adakah kata-kata dia benar?
Fang Yan,
Fang Yan,
I... I was going to tell you today.
asalnya saya nak beritahu awak hari ini,
But I didn’t get a chance to.
tapi tiada peluang.
Fang Yan!
Fang Yan!
Hold on.
Tak.
Careful! Don’t move.
Perlahan sikit. Jangan gerak.
Are you OK?
Awak tak apa-apa?
Fang Yan.
Fang Yan!
Fang Yan, don’t walk away.
Fang Yan, jangan pergi.
Fang Yan, let me explain.
Fang Yan, dengar penjelasan saya.
Fang Yan,
Fang Yan,
I was going to tell you today.
asalnya saya nak beritahu awak hari ini,
But as soon as we met, you told me
tapi awak terus beritahu saya bahawa
you’re going to America.
awak nak pergi ke Amerika Syarikat.
So I didn’t know what to say.
Jadi, saya tak tahu macam mana nak cakap.
I didn’t get a chance to tell you later.
Saya pun tak jumpa peluang untuk cakap.
I’m in a mess.
Minda saya bercelaru sekarang.
I really don’t know
Saya memang tak tahu
how things ended up like this.
kenapa hal ini akan menjadi begini?
Fang Yan!
Fang Yan!
What is it?
Macam mana?
Any news?
Ada khabarnya?
Du Ang said Fang Yan isn’t in the dorm.
Kata Du Ang, Fang Yan tiada di bilik tidur.
He’s not answering his phone,
Dia tak jawab panggilan
or WeChat messages.
dan tak balas mesej WeChat.
No.
Tak boleh.
I have to go out and look for him.
Saya perlu keluar mencari dia.
Tell me when you hear from him.
Awak mesti beritahu saya kalau ada khabarnya.
(Qiyi: Fang Yan, I’m waiting for you on the rooftop.)
(Qiyi: Fang Yan, saya menunggu awak di beranda.)
Qiyi,
Qiyi,
the manager is in the bar.
tauke berada di dalam kedai sekarang.
She’s leaving tomorrow.
Dia nak pergi tempat jauh pagi esok.
Come with Du Ang now.
Awak bawa Du Ang ke sana sekarang.
(Qiyi Fang Yan)
(Qiyi, Fang Yan)
You wanna terminate the contract?
Awak nak memungkiri kontrak?
Why?
Kenapa?
It’s a private issue.
Itu masalah saya sendiri.
I’m really sorry.
Maafkan saya.
The contract
Kontrak
was mailed out to the U.S. head office in the afternoon.
sudah dihantar kepada syarikat pusat Amerika Syarikat petang ini.
If you terminate the contract now,
Jika awak memungkiri kontrak sekarang,
you’ll face a penalty
awak mungkin diminta pampasan
of millions or tens of millions yuan.
sebanyak jutaan hingga puluhan juta yuan, tahu tak?
Is there really no other way to cancel it?
Memang tiada jalan lain lagi?
Why do you suddenly want to cancel it?
Kenapa awak tiba-tiba mungkir janji?
I remember you said in the interview
Saya ingat awak pernah bercakap semasa interviu.
that you fought so hard
Awak begitu berusaha
because of a girl.
demi seorang perempuan.
Is it also because of her
Awak tak pergi sekarang
that you don’t want to go?
juga disebabkan oleh dia?
I quite understand you.
Saya amat memahami awak.
Really.
Kata saya benar.
But it’s too late to cancel it.
Namun, memang tak sempat untuk menyesal sekarang.
Fang Yan,
Fang Yan,
I was young once.
saya pernah berusia muda.
I understand.
Saya faham.
But once you’ve made a decision,
Namun, sesetengah keputusan tidak dapat diubah
there’s really no turning back.
setelah dibuat.
The departure time may be advanced.
Masa bertolak mungkin diawalkan.
Before that,
Ambil peluang
finish what you want to do.
untuk buat perkara yang awak ingini pada masa ini.
I see.
Saya dah tahu.
Thank you.
Terima kasih.
Qiyi!
Qiyi.
(Sorry Qiyi Fang Yan)
(Maaf. Qiyi, Fang Yan)
Zhang Yang told me about it.
Saya dah dengar daripada Zhang Yang.
You’re looking for a job, right?
Kamu nak cari kerja, betul?
I am.
Saya.
The job is hard.
Kerja lebih memenatkan.
The pay isn’t high.
Upah pun tak tinggi.
But as you said, you can get paid in advance.
Namun, sama seperti kata awak, upah boleh didahulukan.
it’s OK.
Tak mengapa.
I can do everything Zhang Yang did.
Saya boleh buat apa yang dilakukan oleh Zhang Yang.
Zhang Yang was the waiter and pianist.
Zhang Yang menjadi pelayan dan pemain piano pada masa itu.
Can you play the piano?
Adakah awak tahu bermain piano?
I can’t play the piano.
Saya tak tahu bermain piano,
But I’m good at boxing.
tapi saya tahu bertinju.
And I can perform.
Saya pun tahu berlakon.
We’re not a circus.
Sini bukan sarkas.
Then if I work as a waiter,
Jika hanya menjadi pelayan,
what’s the pay?
berapakah upahnya?
You’re going to be paid by the hour.
Kira mengikut waktu bekerja.
OK.
Boleh.
The extra time will be rounded to hours.
Masa yang berlebihan dikira mengikut kadar jam.
No problem.
Tiada masalah.
When can you start to work?
Bilakah awak boleh datang bekerja?
I can start to work now.
Saya boleh bekerja sekarang.
There aren’t many customers now.
Tak banyak tetamu sekarang.
Why don’t you come tomorrow?
Apa kata awak datang esok?
OK. Sure.
Baik.
No problem.
Tiada masalah.
(SJ. Company China [GM’s Office]) How are things on campus?
(Syarikat SJ. Rantau China.) Macam mana dengan urusan
Almost done.
Hampir selesai.
Good.
Baik.
(Nancheng International Airlines Boarding Pass)
(Penerbangan Antarabangsa Nancheng. Fang Yan. Dari Nancheng ke Los Angeles)
Next week?
Bertolak minggu depan?
So soon?
Begitu cepat?
You got anything else to take care of?
Ada apa urusan yang belum awak selesaikan?
No.
Tiada.
Good.
Baguslah kalau begitu.
Listen,
Dengar sini,
the company adopts fully closed training.
latihan dijalankan secara tertutup di syarikat.
So before you leave,
Jadi, sepanjang masa ini,
go say goodbye to your family and friends.
cepat ucapkan selamat tinggal dengan saudara dan kawan awak.
Let them remember what you look like now.
Suruh mereka ingat rupa awak sekarang.
Because five years later,
Sebab selepas lima tahun,
you’ll probably become a celebrity
awak mungkin menjadi artis
of the country or even the world.
yang terkenal di seluruh negara... Seluruh dunia.
Fang Yan,
Fang Yan,
you can’t have it both ways.
cinta dan kerjaya tidak boleh dimiliki sekali gus.
Now that you’ve chosen this path,
Memandangkan awak dah memilih jalan ini,
you have to give up
awak perlu melepaskan sesuatu
the other one.
yang patut dilepaskan.
Kaixin still refuses to meet him?
Kaixin masih enggan menjumpai dia?
Yes.
Ya.
Men who are loyal in love are rare these days.
Tak banyak lelaki yang setia cinta sekarang.
I wish someone could love me so much.
Betapa bagusnya kalau ada lelaki yang begitu menyukai saya.
But she took the flowers.
Namun, dia menerima bunga.
Really?
Betul?
Did she say anything?
Apa lagi yang dikatakan dia?
No, nothing.
Dia tak cakap yang lain.
But lately, she talked more.
Namun, dia lebih banyak bercakap dalam dua hari ini.
Don’t worry.
Usah risau.
She’ll get better.
Dia akan pulih perlahan-lahan.
Hey, Mrs. Hao,
Oh, ya. Mak cik.
can you do me a favor?
Bolehkah mak cik bantu saya?
Kaixin!
Kaixin!
Kaixin, we have a situation!
Kaixin, berita buruk!
Sanshang is going to jump off the building.
Sanshang nak terjun dari bangunan!
Kaixin!
Kaixin!
You’re finally willing to see me.
Akhirnya, awak sudi menjumpai saya.
Don’t go!
Jangan pergi!
If you walk away, I’ll jump out of here.
Jika awak pergi, saya terjun dari sini!
We’re on the third floor.
Sini tingkat tiga.
I’m really going to jump.
Saya memang akan terjun!
Go on.
Terjunlah.
Are you out of your mind?
Otak awak bermasalah?
Sanshang!
Sanshang!
Hao Kaixin!
Hao Kaixin!
Listen carefully.
Dengar baik-baik!
I like you!
Saya menyukai awak!
Whether you’re old or young,
Tak kira awak tua atau muda,
pretty or ugly,
cantik atau hodoh,
I, Li Sanshang, will always love you.
saya, Li Sanshang akan menyukai awak.
When I was a foolish boy,
Semasa saya masih seorang yang dungu,
you didn’t despise me.
(awak tidak memandang hina terhadap saya.)
When I was bullied,
(Semasa saya ditipu oleh orang lain,)
you stood up for me.
(awak tampil dan menegakkan keadilan untuk saya!)
When I was miserable and helpless,
(Semasa saya hadapi masalah dan tidak berdaya,)
you were there for me
awak yang menemani saya
and helped me get back on my feet.
dan membantu saya untuk membangkitkan semangat!
I know
Saya tahu
you’re sad and helpless now.
awak amat sedih dan tidak berdaya sekarang.
Will you allow me to stay with you?
Biar saya balik ke sisi awak, boleh?
I’ll always love you,
Saya akan terus menyukai,
stay with you, and protect you,
menemani dan melindungi awak
until you’re the happy girl you used to be.
sehingga awak menjadi Kaixin yang gembira semula!
Look,
(Tengok.)
there’s a firefly.
Ada seekor kelip-kelip di situ.
For the sake of my leg,
Memandangkan kaki saya tercedera,
you have to come back.
awak mesti balik.
I know
Saya tahu
you do want to learn performing arts.
bukannya awak tak nak belajar persembahan.
Li Sanshang!
Li Sanshang!
Come back to me!
Balik!
Are you stupid?
Adakah awak dungu?
Kaixin,
Kaixin.
help me!
Tolong!
Fly forward a bit.
Awak terbang ke depan sikit.
Kaixin!
Kaixin!
I knew it.
Saya dah tahu.
You missed me.
Awak tak sampai hati meninggalkan saya.
Mine.
Belon saya.
They flew away.
Dah terbang.
I bought these snacks for you.
Ini makanan sedap yang saya beli untuk awak.
This is from Fang Yan.
Ini daripada Fang Yan.
This is from Zimo.
Ini daripada Zimo.
And this is from Du Ang.
Ini daripada Du Ang.
They left in advance.
Mereka ada urusan, jadi pergi dulu.
We also have gifts for you.
Ada juga hadiah daripada kami.
This is mine.
Hadiah daripada saya.
Thank you all.
Terima kasih semua.
It’s been a long time.
Lama tak jumpa.
Are you available tonight?
Awak lapang malam ini?
(Du Ang: Come to the garden. Urgent.) I have class tonight.
Saya ada kelas malam nanti.
I’ll call you after class.
Saya menelefon awak selepas kelas tamat.
Kaixin,
Kaixin,
I have to go.
saya pergi dulu.
Take good care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
I’ll come to see you some other time.
Saya datang menjenguk awak lain hari.
Bye.
Selamat tinggal.
Fang Yan?
Fang Yan.
What are you doing here?
Kenapa awak datang?
Du Ang asked me to come.
Du Ang suruh saya datang.
Stay low. I can’t see it.
Jangan halang saya.
Keep quiet.
Jangan bising.
Du Ang
Du
is always monkeying around.
asyik buat perkara yang tak guna.
Fang Yan!
Fang Yan,
Are you going to avoid me all the time?
awak nak terus mengelak?
I’m sorry.
maafkan saya.
I didn’t tell you in time
Saya tak beritahu awak serta-merta
that I’m not going to the U.S.
bahawa saya tak pergi ke Amerika Syarikat.
Fang Yan,
Fang Yan,
let’s make up.
kita berdamai,
OK?
boleh?
It’s only five years.
Bukankah cuma lima tahun saja?
No big deal. I can wait for you.
Tak mengapa, saya boleh menunggu awak.
To be with you,
Saya bersusah payah
I tried everything to go to the U.S.
mencari jalan ke Amerika Syarikat demi awak.
But you quit just like that.
Awak pula tiba-tiba kata tak pergi.
So what’s the point
Ada apa makna
of such commitment?
janji sebegini?
Step one.
Kelas pertama.
The Open Mouth Movement.
Latihan buka mulut.
Go.
Mula.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat,
Five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, lapan.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat,
Three, two, three, four.
Tiga, dua, tiga, empat.
Class begins.
Kelas bermula.
Today
Pada hari ini,
we’re going to talk about the body movement method.
kita akan bincang tentang cara pergerakan susuk badan.
Body movement method
Cara pergerakan susuk badan
helps an actor
ialah pelakon
present a role’s emotion and feelings
menemukan perasaan hati dan rentak watak
through body movements.
melalui rekaan terhadap susuk badan watak.
Qiyi,
Qiyi,
Fang Yan hasn’t come back for class?
Fang Yan masih tak balik belajar?
♪If I get closer♪
♪Kalau saya lebih mendekati awak♪
♪Will you tell me♪
♪Bolehkah awak beritahu saya♪
♪How to express it♪
♪Cara tentang meluahkan isi hati?♪
What are you doing?
Awak buat apa?
Harder.
Kuat sikit.
♪In the vast world♪
♪Dunia yang luas♪
♪Pursue your dreams♪
♪Pelepasan impian♪
Is the chief coming?
Adakah ketua kelab akan datang?
♪And your wishes♪
♪Kejar hasrat♪
♪With your hand in mine♪
♪Saya nak pegang tangan awak♪
♪We travel around♪
♪Bawa awak pergi mengembara♪
♪No matter how long it takes♪
♪Tak kira betapa lamanya♪
Du.
Du,
Actually, I can sleep by myself.
sebenarnya tiada masalah saya tidur sendirian.
It’s a big dorm.
Asrama ini begitu besar.
You’d be afraid
Menakutkan sangat
to sleep alone.
jika awak tidur sendirian.
By the way,
Oh, ya.
do you know the men’s dormitory was...?
Tahukah awak asrama lelaki sebelum ini merupakan...
Stop.
Cukup.
Let’s sleep.
Tidurlah.
Scared?
Dah takut?
Sanshang,
Sanshang,
you scared?
awak dah takut?
Are you scared?
Adakah awak dah takut?
Alright,
Oh, ya.
when will Kaixin
Bilakah Kaixin
be discharged from the hospital?
keluar dari hospital?
Maybe next week.
Rasa-rasanya, minggu depan.
Zhang Yang left.
Zhang Yang dah pergi.
Fang Yan is about to.
Fang Yan pun nak pergi.
The last man whom I can talk to
Kawan yang dapat bersembang bersama
is you.
cuma awak dan saya.
It’s so depressing to think about it.
Saya rasa susah hati sebaik saja memikirkannya.
Don’t we still have Uzhda and Xiuwen?
Bukankah ada Wu Rida dan Xiuwen lagi?
One is too sensitive,
Seorang terlalu sensitif.
and the other one is too rough.
Seorang pula bersikap lalai.
You’re the best.
Sanshang tetap yang terbaik.
Come here.
Biar saya peluk.
I’m cold.
Saya sejuk.
I’m hot.
Saya panas!
Gross.
Geli sangat.
By the way,
Oh, ya.
Fang Yan hasn’t come to class for a week.
Fang Yan sudah tak hadir kelas selama seminggu.
Do you know when he’s leaving?
Tahukah awak bila dia pergi?
No.
Tak tahu.
But before he leaves,
Namun, sebelum dia pergi,
I think he’d spend more time with his family.
rasa-rasanya dia akan berjumpa dengan ahli keluarganya.
Poor Qiyi.
Kesiannya Qiyi.
Alright,
Baiklah.
what are you whining about?
Buat apa runsing hati?
You should be gloating.
Curi-curi gembiralah.
Shut up.
Cis.
I don’t know why.
Entah kenapa
But I’m not happy at all.
saya bukan saja tak gembira,
Instead, I feel upset.
malah sangat susah hati.
Let me tell you a secret.
Saya beritahu awak satu rahsia.
Don’t tell anyone else.
Jangan beritahu orang lain.
What secret?
Rahsia apa?
Lately,
Kebelakangan ini,
I’ve been thinking about this other girl.
ada seorang perempuan lagi yang asyik muncul dalam minda saya.
She’s kind of blurry.
Samar-samar.
Do you think that’s strange?
Pelik atau tidak?
Who is it?
Siapa?
I can’t tell you that.
Saya takkan beritahu awak.
You like her, huh?
Ada kekasih baharu?
Cut it out.
Cis.
I’m loyal in love.
Saya seorang yang setia cinta.
The unpredictable women
Saya paling tak suka
are the type I dislike most.
perempuan yang suka berfoya-foya.
Did you hear something strange?
Adakah awak mendengar bunyi yang pelik?
What? Are you trying to scare me?
Kenapa? Awak mula menakutkan saya?
Do you think I’m as cowardly as you are?
Awak ingat saya penakut macam awak?
Don’t come over!
Jangan mari!
Ghost!
Hantu!
You wimps.
Dua penakut.
Don’t come over.
Jangan mari.
Get up.
Bangunlah.
I brought beer and braised food.
Saya membawa bir, makanan panggang dengan sos
There’s your favorite pig face.
dan daging kepala khinzir kegemaran awak.
You should have told us you were coming back.
Tak cakap pun awak nak balik.
I’m coming.
Mari!
Let’s eat.
Makanlah.
You’re leaving tomorrow afternoon?
Awak bertolak petang esok?
That’s too soon.
Cepat sangat.
Are you still my buddy?
Adakah awak masih kawan kami?
Couldn’t you tell us earlier?
Tak cakap pun awak nak pergi.
Does Qiyi know?
Adakah Qiyi tahu?
I’m going to tell her now.
Saya beritahu dia sekarang.
Don’t tell her.
Jangan beritahu dia.
I don’t want her to know.
Saya tak nak biar dia tahu.
You’re still mad at her?
Awak masih memarahi dia?
We’re not meant to be together.
Kalau tiada jodoh,
Why bother?
kenapa berkeras nak bersama?
Fang Yan,
Fang Yan,
I can’t agree with you.
saya tak suka dengar kata awak ini.
What do you mean not meant to be?
Apa maksud tiada jodoh?
You’re going abroad
Bukankah awak cuma pergi ke luar negara
for five years, right?
untuk lima tahun saja?
It’s not like you’re not coming back.
Bukannya awak tak balik.
You can cancel the contract.
Paling teruk pun, mungkir kontrak saja.
It’s not that simple.
Tak begitu mudah.
After I leave,
Selepas saya pergi,
the three of us can hardly meet again.
susah untuk kita bertiga bertemu.
Enough. Talk about something else.
Baik, cakaplah benda lain.
What should we talk about?
Cakap apa?
There’s nothing to say.
Tiada apa-apa yang nak cakap.
I... I don’t want to say anything.
Saya tak nak cakap apa-apa pun.
I’m pissed off.
Saya sedang marah.
- Drink. - What?
Minum arak.
Alright, alright, alright.
Biarlah saja.
This is me, a kind-hearted man.
Saya memang seorang yang baik hati.
I’ll say goodbye to you, bro.
Kawan, kiralah saya menghantar kepergian awak.
Stop it.
Berhenti.
It’s not like I’m not coming back.
Bukannya saya tak balik.
What are you talking about?
Apa yang awak cakap?
Who cares if you come back or not?
Saya tak harapkan awak balik pun.
Let’s drink.
Minum arak.
One more.
Minum lagi.
Bottoms up.
Habiskannya.
I still remember
Saya masih ingat
my first day at SUA.
pada hari pertama buka sekolah,
Sanshang
Sanshang
put on my underwear by mistake.
yang dungu ini memakai seluar dalam saya.
Do you know what I was thinking?
Tahukah kamu, apa yang saya fikir pada masa itu?
I was thinking,
Saya berfikir
how could anyone be so silly?
kenapa ada orang yang begitu dungu di dunia ini?
And I’d never
Saya takkan berkawan dengan
be friends with men like him.
orang sebegini seumur hidup saya.
And you.
Begitu juga dengan awak.
You drove a sports car on the first day.
Awak memandu kereta lumba pada hari pertama.
What a showboat!
Buat apa begitu angkuh?
Swag.
Kacak, betul?
Don’t you think it’s stupid?
Tahu tak? Awak nampak dungu sangat.
Dude,
Kawan,
do you know how we commented you
tahukah awak, macam mana
in the first days?
kami menilai awak ketika buka sekolah?
Sanshang.
Sanshang.
Hypocrite.
Pandai berpura-pura.
Well,
Jadi...
what about now?
Macam mana sekarang?
Sanshang.
Sanshang.
Even worse.
Lagi pandai berpura-pura.
Come on.
Mari.
I remember we started the Little Target Drama Club,
Saya masih ingat kita menubuhkan Kelab Drama Matlamat Kecil bersama,
played basketball at SFSU together,
bermain bola keranjang di Universiti Bahasa Asing bersama,
and worked in the bar to gather experience.
merasai kehidupan di bar bersama.
Alright, enough. Stop it.
Cukuplah, jangan cakap lagi.
I hate to get emotional.
Saya benci untuk menjadi sentimental.
Fang Yan started it.
Abang Yan yang mula cakap dulu.
My fault.
Salah saya.
Let’s drink.
Mari, minum arak.
Come on.
Mari.
Fang,
Fang,
you hid it well
pandainya awak menyembunyikan
that your father is a celebrity.
identiti awak sebagai anak selebriti.
There’s nothing to brag about.
Tiada apa yang boleh dimegah-megahkan.
In the last two years,
Fikirlah dua tahun ini.
so many things have happened.
Terlalu banyak perkara yang berlaku.
Fang Yan turns out to be Su Wen’s son.
Fang Yan menjadi anak kepada Su Wen.
I become a fatherless...
Saya pula menjadi
a fatherless child.
anak yang tiada ayah.
Really, I’m not sad.
Saya memang tak sedih.
I’m just so grateful to you both.
Saya amat berterima kasih kepada kamu.
I’m really grateful.
Amat berterima kasih.
Alright, let’s drop it.
Baik, jangan cakap lagi.
Without your help,
Jika kamu tak membantu saya,
I wouldn’t...
saya pun takkan
I wouldn’t be here right now.
berada di sini sekarang.
I know my background.
Saya sedar akan keadaan saya.
♪Don’t know when♪
♪Entah sejak bila♪
We know.
Kami tahu.
My family...
Keluarga saya...
♪I knew I had to keep going♪
♪Bertekad untuk mara ke depan♪
Alright, drink.
Mari, minum arak.
Thank you all so much.
Saya memang amat berterima kasih kepada kamu.
♪Now please listen to my song♪
♪Pada ketika ini, saya hanya mahu awak dengar saya menyanyi♪
Drink.
Minum.
But I don’t want either of you to go.
Namun, saya tak tergamak meninggalkan kamu.
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Saya menipu mata sendiri♪
♪Am I such a coward♪
♪Adakah saya terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Saya hanya tak faham♪
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
Fang,
Fang,
what’s your idea?
apa yang awak fikirkan?
♪It’s not like that♪
♪Ah, bukan begitu♪
About what?
Apa maksudnya?
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
You know what I mean.
Awak tahu maksud saya.
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
(Du Ang)
(Mesej suara Du Ang)
♪Say goodbye tomorrow♪
♪Ucapkan selamat tinggal hari esok♪
I’m telling you.
Dengar sini,
Don’t tell Qiyi about it.
jangan beritahu Qiyi.
Actually,
Sebenarnya,
I’ve never blamed her for it.
saya tak pernah menyalahkan dia.
But I’m going to stay in the U.S.
Namun, perjalanan ke Amerika Syarikat
for five years.
sebanyak lima tahun.
I really don’t know what’ll happen.
Saya memang tak tahu apa yang akan berlaku kelak.
So I dare not ask her to wait for me.
Jadi, saya tak berani biar dia menunggu saya.
To be honest,
Jujur kata,
I fell in love with her the first time we met
pada kali pertama saya jumpa dia dalam peperiksaan aliran seni,
during the admission exam.
saya dah menyukai dia.
But as you know,
(Namun, kamu pun tahu)
I really don’t...
(saya...)
don’t know how
Saya memang tak tahu
to express my feelings for a girl.
macam mana meluahkan perasaan kepada perempuan.
So she was annoyed every time.
Jadi, saya buat dia rasa jengkel setiap kali.
Whenever I saw someone bullying her,
Setiap kali saya nampak orang membuli dia,
I wanted to help.
saya nak pergi tolong.
Whenever I saw her
Setiap kali saya nampak
trying so hard
(rupa dia yang berusaha)
to be accepted,
(untuk mendapat pengiktirafan orang lain,)
it broke my heart.
(saya rasa amat sakit hati)
I really wanted to do something for her.
(dan teringin buat sesuatu untuk dia.)
Whenever she was in danger,
Setiap kali dia mengalami bahaya,
I wanted to rush over and help her.
saya tak sabar nak pergi tolong dia.
When I found out she had a man she liked,
(Setiap kali saya tahu dia menyukai seseorang lelaki,)
I was jealous and upset.
saya pun akan rasa cemburu dan sedih.
You know what?
Tahu tak?
I really...
(Saya memang)
I really want her to know
(nak biar dia tahu)
how I feel right now.
(pemikiran dalam hati saya.)
But I just can’t say it.
Namun, saya tak dapat cakap.
Then you should give it to me.
Jadi, awak lagi patut beri saya.
Give it back.
Beri saya.
No.
Tak nak.
- My arm hurts. - Get it if you can.
Lengan saya sakit.
Give it to me.
Beri saya.
Why didn’t you go to rehearsal?
Kenapa awak tak pergi berlatih?
Can you watch where you’re going?
(Bolehkah awak berhati-hati semasa berjalan?)
You don’t always run into me when you’re sleepwalking.
(Awak takkan terserempak dengan saya setiap kali mengelamun.)
I promise you.
Saya janji awak.
What if I won’t let go
(Macam mana kalau saya tak beri dia)
of the key and the girl?
kunci dan awak?
You don’t want me to go?
Awak tak tergamak meninggalkan saya?
Who says I don’t?
Siapa yang kata saya tak tergamak?
Lu Qiyi.
(Lu Qiyi,)
(Qiyi Fang Yan)
(Qiyi, Fang Yan)
Trust me.
(percayalah pada saya.)
Everything will work out for the best.
Segala-galanya ialah hasil terbaik.
Qiyi.
Qiyi.
Fang Yan.
Fang Yan.
I’m sorry.
Maafkan saya.
I didn’t know
Saya tak tahu awak buat
you did so much for me.
begitu banyak perkara demi saya.
I’m sorry.
Maafkan saya.
No matter how long it’s gonna take,
Tak kira betapa lamanya,
I’ll be waiting for you.
saya akan menunggu awak.
I’ll wait for you.
Saya akan menunggu awak.
You’re awake.
Dah bangun?
Why don’t you get more sleep?
Kenapa tak nak tidur lagi?
I’m waiting for you.
Saya sedang menunggu awak.
I called you as soon as your class is over.
Saya terus buat panggilan video dengan awak sebaik saja awak tamat kelas.
I practiced all day.
Saya menyanyi dan menari sepanjang hari ini.
I’m exhausted.
Penatnya saya.
Poor thing.
Awak dah berpenat lelah.
Get some rest.
Cepatlah rehat.
How are you?
Macam mana dengan awak?
Is everything alright?
Semua berjalan lancar?
I’m good.
Agak bagus.
We’ll pick Kaixin up from the hospital tomorrow.
Kami menjemput Kaixin keluar dari hospital esok.
Why are you so quiet?
Kenapa awak tak cakap?
You’re so pretty.
Awak cantik sangat.
I want to keep looking at you like this.
Saya nak terus tengok awak sebegini.
Well,
Jadi...
how do I look now?
Adakah ini masih cantik?
Beautiful.
Cantik.
By the way,
Oh, ya.
send me your address.
Hantar saya alamat awak.
I’ll mail your favorite snacks.
Saya mengirim makanan untuk awak.
That’s OK.
Tak perlu.
It’s too much trouble.
Rumit sangat.
Not at all.
Tak rumit pun.
Just send it to me.
Cepatlah beri saya.
OK.
Baiklah,
I’ll send it to you later.
saya beri awak nanti.
Have you met any new friends?
Adakah awak mengenal kawan baharu?
Yes.
Ada.
What do they look like?
Apakah rupanya?
Blonde, brunette,
Rambut emas, rambut coklat,
blue-eyed,
mata biru,
brown-eyed.
mata kuning.
All types of them.
Pelbagai ragam.
They all look like angels.
Semuanya berupa macam malaikat.
How come you have time to make a video call with me?
Jadi, awak masih lapang bercakap dengan saya?
What?
Kenapa?
Are you jealous?
Dah cemburu?
Eric.
Eric.
What’s up?
Kenapa?
Say hello to my girlfriend.
Bertegur sapa dengan teman wanita saya.
Hi!
Nama dia Qiyi.
Hi! Hello, Qiyi.
Hai. Salam, Qiyi.
Hello!
Helo.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
You two have fun.
Bersembanglah.
Bye-bye!
Selamat tinggal.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Fang Yan,
Fang Yan,
I’ve made up my mind.
saya dah berfikir.
I’ll go to you on the first day of the holiday.
Saya pergi jumpa awak sebaik saja bercuti.
Sure.
Baiklah.
Well, get some rest.
Awak rehat dulu.
Good night.
Selamat malam.
Hang up.
Tamatkan panggilan.
You hang up.
Awak tamatkannya.
You go first.
Awak tamatkan dulu.
I’d like to wait for you to hang up.
Saya tunggu awak tamatkannya, baru saya tamatkan panggilan.
Kaixin is getting out of the hospital.
Kaixin keluar dari hospital.
That’s all you give her, the flowers?
Awak cuma menghadiahi dia sejambak bunga?
As long as it’s from Sanshang,
Asalkan hadiah itu daripada Sanshang,
Kaixin will love it.
Kaixin akan menyukainya.
By the way,
Oh, ya.
how’s Fang Yan doing in the U.S.?
Adakah Fang Yan biasa dengan kehidupan di sana?
He said everything is great,
Dia kata baik-baik saja.
except for the terrible food.
Cuma makanannya tak sedap.
Fang Yan chats with Qiyi via video every day.
Fang Yan buat panggilan video dengan Qiyi setiap hari
I can’t even sleep well these days.
sehingga saya tak dapat tidur lena baru-baru ini.
We have time differences.
Ada jurang masa antara kami.
No wonder my sweetheart
Kenapa Zimo saya
looks pale recently.
nampak pucat baru-baru ini?
Look.
Tengoklah.
Who are you calling sweetheart?
Siapa Zimo awak?
Shut up.
Baiklah awak...
You’re my sweetheart.
Awaklah Zimo saya!
Where’s Kaixin?
Kaixin pergi ke mana?
She left in the morning.
Kaixin dah keluar dari hospital pagi ini.
♪Lie by the river and look into the void♪
♪Baring di tepi sungai dan melihat kekosongan♪
♪Nowhere to be found♪
♪Sejak itu, kehilangan jejak♪
She left this for you.
Dia suruh saya beri awak ini.
♪Like the stars in the night sky♪
♪Seperti bintang pada waktu malam♪
♪So lonely♪
♪Sungguh sepi♪
Sanshang,
(Sanshang,)
forgive me for leaving without saying goodbye.
(maafkan saya pergi tanpa beritahu awak terlebih dahulu.)
Thank you for all you’ve done for me.
(Terima kasih atas segala-gala yang awak buat demi saya.)
I’m so happy to be admitted
(Saya rasa amat bahagia)
to SUA where I met you
(kerana dapat datang ke Universiti Seni Selatan)
and everybody else.
(serta mengenal awak dan semua orang.)
My mom and dad
(Mak dan ayah saya)
consulted a plastic surgeon abroad for me.
(menghubungi doktor pembedahan plastik luar negara untuk saya.)
When I become beautiful
(Saya akan balik lagi)
and good enough for you,
(selepas saya menjadi cantik)
I’ll come back.
(dan menjadi secocok dengan awak.)
♪I’m on my knees begging you♪
♪Saya melutut dan merayu kepada awak♪
♪Memories have sealed me in this grave♪
♪Kenangan mengunci saya di kubur ini♪
Sanshang.
Sanshang!
♪Pain is coming♪
♪Rasa sengsara♪
♪But I don’t dare to miss you anymore♪
♪Saya tak berani merindui awak lagi♪
♪Life will go on♪
♪Kehidupan perlu diteruskan♪
♪Be brave♪
♪Teruskan berani♪
(Southern University of the Arts)
(Universiti Seni Selatan)
(Junde Building)
(Bangunan Jun De. Pelajar baharu tahun 2019, selamat masuk ke universiti)
(Warm Welcome to 2019 Freshmen of Southern University of the Arts)
(Pelajar baharu tahun 2019, selamat masuk ke Universiti Seni Selatan)
- Hey, take a look. - Hello.
Helo.
What’s your name?
Siapa nama awak?
Hi!
Kawan.
Take a look. Join us.
Tengoklah. Turut serta sekali.
Take a look.
Tengoklah.
She’s Lu Qiyi.
Dialah Lu Qiyi.
I saw her on TV.
Saya pernah tengok dia melalui rancangan televisyen.
What’s the big deal?
Tak hebat mana pun.
We will act in movies too.
Kita pun boleh jadi pelakon kelak.
Qiyi.
Qiyi.
Mr. Li Xiao.
Cikgu Li Xiao.
A new student is coming to your class.
Seorang pelajar baharu akan masuk ke kelas kamu.
Help him with the registration.
Tolong daftar untuk dia.
Sure, sir.
Baik, cikgu.
Qiyi.
Qiyi.
Here.
Nah.
See you.
Saya pergi dulu.
(SUA School of Performing Arts SUA Orientation)
(Universiti Seni Selatan. Jurusan Persembahan. Malam orientasi)
No.
Janganlah.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi,
can you be more careful?
kenapa awak tak berhati-hati?
I’m sorry.
Maafkan saya.
Lu Qiyi, you chubby girl.
Lu Qiyi, si gemuk awak ini.
Hi, your name, please?
Kawan, beri saya nama awak.
What’s...?
Awak...
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪It will be a crush this time♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Every note♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Dalam setiap detik♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪